Cena 1: Doença e Frequência às Aulas
Professor, bom dia!
Bom dia!
O que houve?
Hoje estou com febre.
Ah, é?
Está tudo bem?
Não, estou com muita dor de cabeça.
Que coisa ruim, hein?
É.
Foi ao médico?
Não, ainda não.
Quando vai?
Vou à tarde.
Entendi.
E a aula de hoje, como fica?
Desculpe.
Posso faltar hoje?
Sim, pode.
Obrigada!
Tomou remédio?
Sim, tomei.
Quando tomou?
Tomei depois do café da manhã.
Que bom.
É.
Se cuida e descansa bem, tá?
Sim, vou fazer isso.
Beba bastante água também.
Sim, entendi.
Acha que consegue vir amanhã?
Não sei.
Ah, é?
Ligo amanhã de manhã de novo.
Entendi.
Estarei esperando.
É.
Melhoras!
Obrigada!
Até logo!
Cena 2: Comunicando Atraso no Trem
Professor, bom dia!
Bom dia!
Onde você está agora?
Estou na estação.
A aula está prestes a começar.
Desculpe.
O que houve?
O trem está atrasado.
O trem?
Por quê?
Teve um acidente.
Um acidente?
É.
Por isso, o trem está parado.
Que coisa ruim, hein?
Quando vai andar de novo?
Daqui a uns 20 minutos, mais ou menos.
Entendi.
Desculpe.
A que horas acha que chega na escola?
Acho que chego por volta das 9h30.
Vai chegar um pouco atrasado para a aula, então.
É.
Posso chegar atrasado?
Não tem problema.
É.
Cuidado, por favor.
Obrigada!
Não precisa correr.
É.
Entendi.
Segurança em primeiro lugar.
Não se apresse, por favor.
É.
Estou esperando.
Por favor, conte comigo.
Até logo!
Tome cuidado.
Cena 3: Solicitação de Declaração de Matrícula / Request for Certificate of Enrollment
Professor, o senhor tem um minuto?
Sim, tenho.
Que bom.
Precisa de algo?
Gostaria de pedir um documento.
Que tipo de documento?
Quero uma declaração de matrícula.
Declaração de matrícula, né?
Para que vai usar?
Vou usar para renovar o visto.
Entendi.
Precisa até quando?
Preciso até segunda-feira da próxima semana.
Nesse caso, posso fazer amanhã.
Sério?
Sim.
Obrigada!
Aqui, escreva seu nome, por favor.
Pronto, escrevi.
Agora, escreva seu número de matrícula.
Assim está bom?
Sim, está perfeito.
Onde você vai amanhã?
Venha à secretaria amanhã à tarde.
Secretaria, né?
Entendi.
Tem que pagar.
Quanto é?
Trezentos ienes.
Sim, trago amanhã.
Não esqueça, hein?
Não esqueço.
Por favor, conte comigo.
Até amanhã!
Cena 4: Consulta sobre Trabalho de Meio Período / Part-time Job Consultation
Professor, posso fazer uma pergunta?
Sim, o que é?
Encontrei um novo trabalho de meio período.
Ah, é? Que tipo de trabalho é?
É trabalho em um restaurante.
O que você vai fazer lá?
Vou carregar pratos.
Que bom!
Quantas horas por semana você vai trabalhar?
Trabalho cerca de vinte horas.
É menos que vinte e oito horas, né?
Sim, é isso mesmo.
Nesse caso, tudo bem.
Que bom.
Mas, é tarde à noite?
Até às dez da noite.
Tem tempo para fazer a lição de casa?
Sim, tenho.
Quando estuda?
Estudo assim que acordo de manhã.
Ah, que alívio!
É.
Vou passar o endereço da nova loja?
Sim, vou passar.
Também passo o número de telefone?
É.
Então, escreva tudo aqui neste papel e me passe.
Entendi.
Posso trazer amanhã?
Sim, pode.
Estarei esperando.
Obrigada!
Vou me esforçar!
Não exagere, hein?
Cena 5: Mudança e nova moradia
Professor, bom trabalho!
Bom trabalho!
O que houve?
Bom, é que eu me mudei.
Ah, é?
Quando foi?
No domingo passado.
Para onde você se mudou?
Para um apartamento perto da escola.
Que ótimo!
Consegue vir caminhando?
É cerca de dez minutos a pé.
Ficou bem perto e prático, né?
Sim, vou te passar o novo endereço.
Obrigada!
Mostre o verso do seu cartão de residência.
Sim, aqui está.
Você atualizou o endereço na prefeitura, né?
Sim, fui ontem.
Entendi.
Vou corrigir os documentos da escola também.
Por favor.
Como é o novo quarto?
É um quarto bom.
É grande?
É um pouco pequeno.
Ah, é?
Mas é muito silencioso.
Que bom!
É.
Dá para estudar bastante, né?
Sim, vou me esforçar.
Entendi.
Muito obrigado.
De nada!
Cena 6: Pedindo permissão para sair mais cedo
Professor, tenho um pequeno pedido.
Sim, o que foi?
Posso ir embora mais cedo hoje à tarde?
Vai embora mais cedo?
É.
Por quê?
Preciso ir à prefeitura.
À prefeitura?
O que você vai fazer lá?
Vou pagar um dinheiro do seguro.
Ah, é?
Que horas você volta?
Quero ir embora depois da terceira aula.
Depois da terceira aula, então.
Entendido.
E a prova da quarta aula, o que faço?
Faça a prova amanhã de manhã.
Amanhã de manhã, né?
Entendido.
Hoje, peça ajuda a um amigo com o dever de casa.
É.
Depois mando um e-mail para um amigo.
O que você vai levar para a prefeitura?
Vou levar o passaporte.
Tem mais alguma coisa?
Também vou levar o cartão de residência.
Tome cuidado para não esquecer, tá?
Colocou na bolsa?
É.
Coloquei.
Vou tomar cuidado.
Nesse caso, tudo bem.
Obrigada!
Tome cuidado e boa viagem!
É.
Até logo!
Cena 7: Verificando documentos esquecidos
Professor, posso entrar?
Sim, pode entrar.
Trouxe os documentos que o senhor falou.
É a pesquisa de orientação profissional, né?
Sim, é isso mesmo.
Obrigada!
Está bom assim?
Deixa eu dar uma olhada.
É.
Ah, aqui não está preenchido.
O quê? Onde?
Na página 2.
Ah, é mesmo.
É aqui, no espaço do telefone.
Ah, desculpe.
Esqueci.
Preencha aqui agora mesmo.
Tem uma caneta aqui.
Obrigada!
Pronto, preenchi.
É.
Está tudo aqui, então.
Desculpe pelo atraso.
Ainda não fechou o prazo, então tudo bem.
Que bom.
Fiquei aliviado.
Na próxima entrevista, vamos conversar olhando para essa pesquisa.
Sim, entendi.
A entrevista é na semana que vem, né?
Sim, é na próxima semana.
Tem mais alguma dúvida?
Não, não tenho.
Então, terminamos por aqui.
Muito obrigado.
Então, até na sala de aula.
Até logo!
Cena 8: Agendando uma Reunião de Orientação Profissional / Scheduling a Career Counseling Session
Professor, gostaria de conversar sobre algo da próxima semana.
Sim, o que é?
Quero discutir meu futuro com o senhor.
Uma reunião de orientação, então.
Que dia fica melhor?
Que tal quinta-feira da próxima semana?
Quinta-feira estou um pouco ocupado.
Ah, é?
À tarde tenho uma reunião.
Então, quarta-feira está livre?
Se for depois das aulas, tenho tempo.
Depois das aulas, então.
A que horas?
Que tal às três da tarde?
Sim, estarei aí às três.
Entendi.
Tem algo que devo levar?
Na reunião, traga o livro da universidade que deseja ingressar.
Um folder, então.
Tenho aqui.
Vamos pensar juntos enquanto olhamos.
É.
Já tem alguma universidade em mente?
Tenho duas universidades que gostaria de frequentar.
Entendi.
Que empolgante!
Sim, por favor.
Estarei esperando na quarta-feira às três.
Obrigada!
Tem mais alguma pergunta?
Não, está tudo bem.
Então, até mais.
Até logo!
Cena 9: Como verificar objetos esquecidos / How to Check for Lost Items
Professor, desculpe.
Sim, o que houve?
Esqueci algo na sala de aula.
O que esqueceu?
Esqueci um guarda-chuva preto.
Um guarda-chuva preto, então.
É.
Quando esqueceu?
Depois da aula de ontem.
Onde o deixou?
Deixei ao lado da carteira.
Ah, é?
É.
Vamos verificar se chegou na secretaria.
Por favor.
Como é o guarda-chuva?
É comprido?
É.
É um guarda-chuva comprido.
Não é um guarda-chuva curto, então.
É.
O cabo é marrom.
Espere um momento, por favor.
É.
Ah, é este?
Ah, sim.
É este mesmo.
É meu.
Que bom que achou!
É.
Obrigada!
Está chovendo lá fora, então...
É verdade.
Da próxima vez, tome mais cuidado, hein?
É.
Vou tomar cuidado.
Muito obrigado mesmo!
Pois não.
Volte com cuidado!
É.
Até logo!
Cena 10: Regras para ir de bicicleta à escola
Professor, posso fazer uma pergunta?
Sim, pode entrar.
Quero ir de bicicleta para a escola a partir de amanhã.
De bicicleta, né?
Fica longe daqui?
Sim, um pouco longe.
Quanto tempo leva a pé?
A pé leva trinta minutos.
Nesse caso, a bicicleta é melhor mesmo.
Posso estacionar a bicicleta em qualquer lugar?
Tem um lugar para guardar bicicletas atrás da escola.
Atrás, né?
Tem que pagar alguma coisa para deixar lá?
Não, não precisa pagar.
É de graça?
Sim, é de graça.
Que bom.
Posso deixar a qualquer hora?
Só quando a escola estiver aberta.
Entendi.
Tem algum cuidado que devo tomar?
Hum, que cuidado?
Tranque bem a bicicleta, hein?
Sim, tenho duas chaves.
Nesse caso, pode ficar tranquilo.
Se não encontrar o lugar, pode perguntar de novo.
Tenha cuidado ao pedalar.
Nos dias de chuva, tome ainda mais cuidado.
Então, até amanhã.